[setting]

最初にプログラミング言語Rubyの実行環境を導入する。

Materials/settings_and_instructions/rubyinstaller-1.9.3-p194.exeを実行

パスは通す設定にする。rbファイルとの関連付けは行うようにする。



次にRubyのライブラリ環境Rubygemsを導入する。

Materials/settings_and_instructions/rubygems-1.8.24/setup.rbを実行

rbファイルとの関連付けが成功していたらファイルをダブルクリックで実行されるはず

実行できなかったらコマンドプロンプトを起動して同ディレクトリまで移動して

$ ruby setup.rb
をプロンプトに打ち込んで実行できるはず（$は入力しなくていい）


次にpryというRubyの高機能対話型インターフェイスを導入する。

コマンドプロンプトを起動して同ディレクトリまで移動して

$ gem install pry
でインストールできたと思う多分。


次にDXRubyというRubyのゲームライブラリを導入する。

Rubygemsでは公開されてないので普通にインストーラーを使う。


Materials/settings_and_instructions/dxruby140-mswin32-ruby19/install.rbを実行

ここまでやってMaterials/main.rbが起動できたら環境構築成功


[instruction]
ーシナリオの作り方[基礎]ー
Materials/scenario/level_*.rbを編集・追加したりすればプレイ時に勝手に読み込まれる。
またlevelの小さい順に読み込まれるのでlevel_0.rbは実験用として、それが完成したらlevel_*.rbに加えるなどの工夫をすると良い

ーシナリオの作り方[敵を出す]ー
シナリオファイルは全てRubyのコードなのでRubyを勉強しないと書けない。でもまあRubyの勉強なんて1時間で出来るので何の問題もない。Rubyは素晴らしい。

敵は4種類いる。
すなわち、鈍足大型のRed・高速小型のBlue・大型番兵型のYellow・中型遊撃型のGreenである。
Red,Blueは常にプレイヤーの位置を目指して追ってくる。
Yellowは通常時は円運動をしていてプレイヤーが一定の距離に近づくと追ってくるようになる。
Greenはランダムな座標に向かって移動するがプレイヤーが一定の距離に近づくと追ってくるようになる。

シナリオファイル中で
（敵の名前）出現時間, 出現x座標, 出現y座標, 難易度
と書いておくとそれに準じて敵が生じる。また、Yellowは出現座標が円運動の中心を示す。
また、難易度dは0<d<=1.0の実数地を与える。更に、難易度の設定方法はテキトーなのでRedの難易度0.5とBlueの難易度0.5が同じ難しさだとは限らない。
書いてみた感触で調整されると良い。あまりに偏重があるならば言って欲しい。

シナリオファイルの数は一つのシナリオの長さによるのでなんとも言えない。一任するので良い感じのところまで書いて欲しい。

Rubyの機能を駆使すれば凝った運動も簡単に表現できるようになる。
それでは健闘を祈る。


追記
操作方法は十字キーで移動、zで進行方向に射撃、xでHPを消費して全方位射撃
ゲームコントローラーでの操作を想定しているのでキーボードでの操作感の残念さは生暖かい目で容認して欲しい。
